
# Método Form.Requery (Access)

O método  **Requery** atualiza os dados subjacentes de um formulário especificado ao repetir a consulta da fonte de dados para o formulário.
 


## Sintaxe

 *expressão*  . **Requery**
 

 
 *expressão*  Uma variável que representa um objeto **Form**.
 

 

## Comentários

Você pode usar esse método para garantir que um formulário ou um controle exiba os dados mais recentes.
 

 
O método  **Requery** executa um destes procedimentos:
 

 

- Executa novamente a consulta na qual se baseia o formulário ou o controle.
    
 
- Exibe todos os registros novos ou alterados ou remove registros excluídos da tabela na qual se baseia o formulário ou o controle.
    
 
- Atualiza os registros exibidos com base nas alterações efetuadas na propriedade  **Filter** do formulário.
    
 
Os controles baseados em uma consulta ou uma tabela incluem:
 

 

- Caixas de listagem e caixas de combinação.
    
 
- Controles de subformulário.
    
 
- Objetos OLE, como gráficos
    
 
- Controles para os quais a configuração da propriedade  **ControlSource** inclui funções de agregação de domínio ou a função de agregação SQL.
    
 
Se você especificar qualquer outro tipo de controle para o objeto especificado pela expressão, a fonte de registro do formulário será consultada novamente.
 

 
Se o objeto especificado pela expressão não estiver associado a um campo em uma tabela ou em uma consulta, o método  **Requery** forçará um recálculo do controle.
 

 
Se você omitir o objeto especificado pela expressão, o método  **Requery** exigirá a origem de dados subjacentes para o formulário ou o controle com o foco. Se o controle com o foco tiver uma fonte de registro ou uma fonte de linha, a consulta será repetida; Caso contrário, os dados do controle serão simplesmente atualizados.
 

 
Se um controle de subformulário tiver o foco, esse método só repetirá a consulta na fonte de registro do subformulário, e não no formulário pai.
 

 

 **Observação**<BR/>   O método **Requery** atualiza os dados subjacentes de um formulário ou de um controle para refletir os registros novos ou que foram excluídos da fonte de registro desde a última consulta. O método **Refresh** mostra somente as alterações que foram feitas no conjunto atual de registros. Ele não reflete registros novos ou excluídos da fonte de registro. O método **Repaint** simplesmente redesenha o formulário especificado e seus controles. <BR/>O método **Requery** não passa o controle para o sistema operacional para permitir que o Windows continue o processamento de mensagens. Use a função **DoEvents** se precisar liberar o controle temporário para o sistema operacional. <BR/>O método **Requery** é mais rápido do que a ação Requery. Quando você usa a ação Requery, o Microsoft Access fecha a consulta e a recarrega do banco de dados. Quando você usa o método **Requery**, o Microsoft Access executa novamente a consulta sem fechá-la e recarregá-la.
 


## Exemplo

O exemplo a seguir usa o método  **Requery** para repetir os dados da caixa de listagem EmployeeList em um formulário Employees:
 

 

```
Public Sub RequeryList() 
 
    Dim ctlCombo As Control 
 
    ' Return Control object pointing to a combo box. 
    Set ctlCombo = Forms!Employees!ReportsTo 
 
    ' Requery source of data for list box. 
    ctlCombo.Requery 
 
End Sub 

```


## Ver também


#### Conceitos


 
 [Objeto Form](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)
#### Outros recursos


 
 [Membros do objeto Form](e1976b58-28ca-8f76-cdf3-6732cb06ce6c.md)