
# Método Form.Repaint (Access)

O método  **Repaint** completa qualquer atualização de tela pendente de um formulário especificado. Quando executado em um formulário, o método **Repaint** completa também qualquer recálculo pendente dos controles do formulário.
 


## Sintaxe

 *expressão*  . **Repaint**
 

 
 *expressão*  Uma variável que representa um objeto **Form**.
 

 

### Valor retornado

Nada
 

 

## Comentários

Às vezes, o Microsoft Access espera para completar atualizações de tela pendentes até a finalização de outras tarefas. Com o método  **Repaint**, é possível forçar o redesenho imediato dos controles no formulário especificado. Use o método **Repaint**:
 

 

- Quando você altera valores em vários campos. A menos que você force um redesenho, o Microsoft Access poderá não exibir as alterações imediatamente, em especial se outros campos, como os de uma expressão em um controle calculado, dependerem dos valores nos campos alterados.
    
 
- Quando você quiser certificar-se de que um formulário exiba dados em todos os seus campos. Por exemplo, campos contendo objetos OLE em geral não exibem os dados imediatamente depois que você abre um formulário.
    
 
Esse método não causa uma repetição de consulta do banco de dados nem mostra registros novos ou alterados na fonte do registro base do formulário. Use o método  ** [Requery](26d8d784-9348-6301-9bef-569d15668a0e.md)** para repetir a consulta à fonte dos dados do formulário ou de um de seus controles.
 

 

 **Observação**   Não confunda o método **Repaint** com o método ** [Refresh](e7a15c34-d3ec-184f-8d03-3e264fcc60d0.md)** ou com o comando **Atualizar** do menu **Registros**. O método **Refresh** e o comando **Atualizar** mostram alterações que você ou outros usuários fizeram na fonte do registro base para qualquer registro exibido, no momento, em formulários e folhas de dados. O método **Repaint** simplesmente atualiza a tela quando o redesenho está atrasado para que o Microsoft Access conclua outras tarefas. O método **Repaint** difere do método ** [Echo](ce94d774-ef06-7cf4-0e91-b5affa41a437.md)**, pois o método **Repaint** somente força um redesenho imediato, enquanto o método **Echo** ativa ou desativa o redesenho.
 


## Exemplo

O exemplo a seguir usa o método  **Repaint** para redesenhar um formulário quando este recebe o foco:
 

 

```
Private Sub Form_Activate() 
    Me.Repaint 
End Sub
```


## Ver também


#### Conceitos


 
 [Objeto Form](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)
#### Outros recursos


 
 [Membros do objeto Form](e1976b58-28ca-8f76-cdf3-6732cb06ce6c.md)