
# Evento Form.KeyDown (Access)

O evento  **KeyDown** ocorre quando o usuário pressiona uma tecla enquanto um formulário ou controle tem o foco. Esse evento ocorre também quando você envia um pressionamento de tecla para um formulário ou controle usando a ação SendKeys em uma macro ou a instrução **SendKeys** no Visual Basic.
 


## Sintaxe

 *expressão*  . **KeyDown**( ** *KeyCode* **, ** *Shift* ** )
 

 
 *expressão*  Uma variável que representa um objeto **Form**.
 

 

### Parâmetros



|**Nome**|**Obrigatório/opcional**|**Tipo de dados**|**Descrição**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _KeyCode_|Obrigatório|**Inteiro**|Um código de tecla, como  **vbKeyF1** (a tecla F1) ou **vbKeyHome** (a tecla Home). Para especificar códigos de tecla, use as constantes intrínsecas mostradas no Pesquisador de Objetos. Evite que um objeto receba um pressionamento de tecla configurando o KeyCode como 0.|
| _Shift_|Obrigatório|**Inteiro**| O estado das teclas SHIFT, CTRL e ALT no momento do evento. Se precisar testar o argumento Shift, você poderá utilizar uma das seguintes constantes intrínsecas como máscara de bits: <BR/>**acShiftMask** A máscara de bits para a tecla Shift. <BR/>**acCtrlMask** A máscara de bits para a tecla Ctrl. <BR/>**acAltMask** A máscara de bits para a tecla Alt.|

## Comentários

Para executar uma macro ou um procedimento do evento quando esses eventos ocorrem, defina a propriedade  **OnKeyDown** com o nome da macro ou como [Procedimento do Evento].
 

 
Para ambos os eventos, o objeto com o foco recebe todos os pressionamentos de teclas. Um formulário pode ter o foco somente se não tiver controles ou se todos os seus controles visíveis estiverem desativados.
 

 
Um formulário também recebe todos os eventos de teclado, mesmo aqueles que ocorrem para controles, quando você define a propriedade  **KeyPreview** do formulário como Sim. Com essa configuração de propriedade, todos os eventos de teclado ocorrem primeiro para o formulário e, em seguida, para o controle com o foco. Responda a teclas específicas pressionadas no formulário, independentemente de qual controle tem o foco. Por exemplo, se desejar que a combinação de teclas Ctrl+X sempre execute a mesma ação em um formulário.
 

 
Ao manter pressionada uma tecla, os eventos  **KeyDown** e **KeyPress** são alternados repetidamente ( **KeyDown**, **KeyPress**, **KeyDown**, **KeyPress** e assim por diante) até que a tecla seja liberada e, em seguida, ocorre o evento **KeyUp**.
 

 
Embora o evento  **KeyDown** ocorra quando a maioria das teclas é pressionada, ele geralmente é usado para reconhecer ou diferenciar:
 

 

- Teclas de caracteres estendidos, como as teclas de função.
    
 
- Teclas de navegação, como HOME, END, PAGE UP, PAGE DOWN, SETA PARA CIMA, SETA PARA BAIXO, SETA PARA A DIREITA, SETA PARA A ESQUERDA e TAB.
    
 
- Combinações de teclas e modificadores padrão de teclado (teclas SHIFT, CTRL ou ALT).
    
 
- O teclado numérico e teclas numéricas do teclado.
    
 
O evento  **KeyDown** não ocorre quando você pressiona:
 

 

- A tecla Enter quando o formulário tem um botão de comando para o qual a propriedade  **Default** está definida como Sim.
    
 
- A tecla Esc quando o formulário tem um botão de comando para o qual a propriedade  **Cancel** está definida como Sim.
    
 
O evento  **KeyDown** ocorre quando você pressiona ou envia uma tecla ANSI. O evento **KeyUp** ocorre após qualquer evento de um controle causado pelo pressionamento ou envio da tecla. Quando um pressionamento de tecla faz com que o foco mude de um controle para outro, o evento **KeyDown** ocorre para o primeiro controle, enquanto os eventos **KeyPress** e **KeyUp** ocorrem para o segundo.
 

 
Para localizar o caractere ANSI correspondente à tecla pressionada, use o evento  **KeyPress**.
 

 
Quando uma caixa de diálogo restrita é exibida como resultado do pressionamento ou envio de uma tecla, os eventos  **KeyDown** e **KeyPress** ocorrem, mas o evento **KeyUp** não ocorre.
 

 

## Exemplo

O exemplo a seguir determina se você pressionou a tecla SHIFT, CTRL ou ALT.
 

 
Para testar o exemplo, adicione o procedimento de evento a seguir para um formulário contendo uma caixa de texto denominada KeyHandler.
 

 



```
Private Sub KeyHandler_KeyDown(KeyCode As Integer, _ 
     Shift As Integer) 
    Dim intShiftDown As Integer, intAltDown As Integer 
    Dim intCtrlDown As Integer 
 
    ' Use bit masks to determine which key was pressed. 
    intShiftDown = (Shift And acShiftMask) > 0 
    intAltDown = (Shift And acAltMask) > 0 
    intCtrlDown = (Shift And acCtrlMask) > 0 
    ' Display message telling user which key was pressed. 
    If intShiftDown Then MsgBox "You pressed the SHIFT key." 
    If intAltDown Then MsgBox "You pressed the ALT key." 
    If intCtrlDown Then MsgBox "You pressed the CTRL key." 
End Sub
```


## Ver também


#### Conceitos


 
 [Objeto Form](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)
#### Outros recursos


 
 [Membros do objeto Form](e1976b58-28ca-8f76-cdf3-6732cb06ce6c.md)