
# ComboBox.Requery-Methode (Access)

Die  **Requery** -Methode aktualisiert die zugrunde liegenden Daten eines angegebenen Steuerelements in dem aktiven Formular durch erneutes Abfragen der Datenquelle des Steuerelements.
 


## Syntax

 *Ausdruck*  . **Requery**
 

 
 *Ausdruck*  Eine Variable, die ein **ComboBox** -Objekt darstellt.
 

 

## Bemerkungen

Mit dieser Methode stellen Sie sicher, dass im Formular oder Steuerelement die aktuellen Daten angezeigt werden.
 

 
Die Methode  **Requery** führt einen der folgenden Vorgänge aus:
 

 

- Erneutes Ausführen der Abfrage, auf der das Formular oder Steuerelement basiert.
    
 
- Anzeigen aller neuen oder geänderten Datensätze oder Entfernen gelöschter Datensätze aus der Tabelle, auf der das Formular oder Steuerelement basiert.
    
 
- Aktualisieren der angezeigten Datensätze, die auf den Änderungen der  **Filter** -Eigenschaft des Formulars basieren.
    
 
Folgende Steuerelemente können auf einer Abfrage oder Tabelle basieren:
 

 

- Listenfelder und Kombinationsfelder.
    
 
- Unterformular-Steuerelemente.
    
 
- OLE-Objekte wie z. B. Diagramme.
    
 
- Steuerelemente, für die die Einstellung der  **ControlSource** -Eigenschaft Domänen-Aggregatfunktionen oder SQL-Aggregatfunktionen enthält.
    
 
Wenn Sie für das durch "Ausdruck" angegebene Objekt ein Steuerelement anderen Typs angeben, wird die Datenquelle des Formulars erneut abgefragt.
 

 
Wenn das durch "Ausdruck" angegebene Objekt nicht an ein Feld einer Tabelle oder Abfrage gebunden ist, erzwingt die  **Requery** -Methode eine Neuberechnung des Steuerelements.
 

 
Wenn Sie das durch "Ausdruck" angegebene Objekt weglassen, führt die  **Requery** -Methode eine Abfrage der zugrunde liegenden Datenquelle des Formulars oder Steuerelements durch, das den Fokus besitzt. Wenn das Steuerelement, das den Fokus hat, eine Datensatzquelle oder Datensatzherkunft besitzt, wird diese erneut abgefragt. Andernfalls werden die Daten des Steuerelements einfach aktualisiert.
 

 
Wenn ein Unterformular-Steuerelement den Fokus hat, löst diese Methode lediglich eine Neuabfrage der Datensatzquelle dieses Unterformulars aus, nicht des übergeordneten Formulars.
 

 

 **Hinweis**<BR/>   Die **Requery** -Methode aktualisiert die einem Formular oder Steuerelement zugrunde liegenden Daten, um Datensätze anzuzeigen, die neu sind oder seit der letzten Abfrage aus der Datensatzquelle gelöscht wurden. Die **Refresh** -Methode zeigt nur Änderungen, die an den aktuellen Datensätzen vorgenommen wurden, und keine neuen oder in der Datensatzquelle gelöschten Datensätze. Die **Repaint** -Methode aktualisiert lediglich das angegebene Formular und dessen Steuerelemente. <BR/>Die **Requery** -Methode gibt die Kontrolle nicht an das Betriebssystem weiter, um es Windows so zu ermöglichen, die Verarbeitung von Nachrichten fortzusetzen. Verwenden Sie die **DoEvents** -Funktion, falls Sie die Kontrolle temporär an das Betriebssystem übergeben möchten. <BR/>Die **Requery** -Methode ist schneller als die Requery-Aktion. Wenn Sie die "Requery"-Aktion verwenden, schließt Microsoft Access zuerst die Abfrage und lädt sie dann neu aus der Datenbank. Wenn Sie die **Requery** -Methode verwenden, führt Microsoft Access die Abfrage erneut aus, ohne sie vorher zu schließen und neu zu laden.
 


## Beispiel

Im folgenden Beispiel wird die  **Requery** -Methode verwendet, um die Daten erneut abzufragen, die im Formular "Employees" (Personal) im Listenfeld "EmployeeList" (Angestelltenliste) angezeigt werden.
 

 

```
Public Sub RequeryList() 
 
    Dim ctlCombo As Control 
 
    ' Return Control object pointing to a combo box. 
    Set ctlCombo = Forms!Employees!ReportsTo 
 
    ' Requery source of data for list box. 
    ctlCombo.Requery 
 
End Sub 

```


## Siehe auch


#### Konzepte


 
 [ComboBox-Objekt](1cf508d5-023e-eb38-3991-71e82b2a4e7e.md)
#### Weitere Ressourcen


 
 [ComboBox-Objektelemente](d0d83ca3-3698-295e-5335-7d0816557d6b.md)