
# Form.Filter-Ereignis (Access)

Tritt auf, wenn der Benutzer ein Filterfenster öffnet, indem er auf  **Formularbasierter Filter**,  **Spezialfilter/-sortierung** oder **Formularbasierter Serverfilter** klickt.
 


## Syntax

 *Ausdruck*  . **Filter**( ** *Cancel* **, ** *FilterType* ** )
 

 
 *Ausdruck*  Eine Variable, die ein **Form** -Objekt darstellt.
 

 

### Parameter



|**Name**|**Erforderlich/Optional**|**Datentyp**|**Beschreibung**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _Cancel_|Erforderlich|**Integer**|Diese Einstellung bestimmt, ob das Filterdefinitionsfenster geöffnet wird. Wenn Sie das Argument Cancel auf  **True** (-1) setzen, wird das Öffnen des Fensters verhindert. Sie können das Öffnen des Filterdefinitionsfensters auch mit der **CancelEvent** -Methode des **DoCmd** -Objekts unterbinden.|
| _FilterType_|Erforderlich|**Integer**| Das Filterdefinitionsfenster, das der Benutzer zu öffnen versucht. Das FilterType-Argument kann eine der folgenden systeminternen Konstanten sein: **acFilterByForm** **acFilterAdvanced** **acServerFilterByForm**|

## Bemerkungen

Wenn beim Auftreten dieses Ereignisses ein Makro oder eine Ereignisprozedur ausgeführt werden soll, legen Sie die  **OnFilter** -Eigenschaft auf den Namen des Makros oder auf [Ereignisprozedur] fest.
 

 
Mit dem  **Filter** -Ereignis können Sie folgende Schritte einleiten:
 

 

- Entfernen des Filters, der jeweils für das Formular verwendet wird. Legen Sie dazu die  **Filter** - bzw. **ServerFilter** -Eigenschaft des Formulars im **Filter** -Makro oder in der Ereignisprozedur auf eine leere Zeichenfolge (" ") fest. Dies bietet sich immer dann an, wenn Sie sicherstellen möchten, dass für den neuen Filter keine alten Kriterien übernommen werden. Immer dann, wenn Sie die Funktion Auswahlbasierter Filter verwenden, wird das von Ihnen angegebene Kriterium (der Text, der auf dem jeweiligen Formular markiert ist) zur WHERE-Klausel der **Filter** - bzw. **ServerFilter** -Eigenschaft hinzugefügt. Dieses Kriterium wird dann sowohl im Fenster **Formularbasierter Filter** als auch im Fenster **Spezialfilter/-sortierung** bzw. ** Formularbasierter Serverfilter** angezeigt. Mithilfe des **Filter** -Ereignisses können Sie diese alten Kriterien entfernen.
    
 
- Eingeben von Standardeinstellungen für den neuen Filter. Legen Sie dazu die  **Filter** - bzw. **ServerFilter** -Eigenschaft fest, damit die entsprechenden Kriterien berücksichtigt werden. Sie könnten z. B. festlegen, dass alle Filter, die dem Formular Artikel zugewiesen sind, nur aktuelle Artikel anzeigen (Artikel, bei denen auf dem Formular Artikel das Steuerelement Auslaufartikel nicht aktiviert ist).
    
 
- Verwenden Ihres eigenen Filterdefinitionsfensters statt eines der Filterdefinitionsfenster von Microsoft Access. Sobald das  **Filter** -Ereignis aufgetreten ist, können Sie Ihr eigenes Formular öffnen. Die in dieses Formular eingegebenen Werte können Sie dann verwenden, um die **Filter** - bzw. **ServerFilter** -Eigenschaft einzustellen und das ursprüngliche Formular zu filtern. Sobald der Benutzer Ihr Filterdefinitionsformular geschlossen hat, legen Sie die **FilterOn** - bzw. **ServerFilterByForm** -Eigenschaft des ursprünglichen Formulars auf **True** (-1) fest, damit der Filter zugewiesen wird. Wird das **Filter** -Ereignis abgebrochen, wird das Microsoft Access-Filterdefinitionsfenster nicht geöffnet.
    
 
- Für bestimmte Steuerelemente verhindern, dass sie auf dem Formular angezeigt oder im Fenster  **Formularbasierter Filter** bzw. ** Formularbasierter Serverfilter** verwendet werden. Wenn Sie ein Steuerelement in dem **Filter** -Makro oder in der Ereignisprozedur ausblenden oder deaktivieren, ist dieses Steuerelement im Fenster **Formularbasierter Filter** bzw. **Formularbasierter Serverfilter** ausgeblendet bzw. deaktiviert und kann nicht für das Festlegen von Filterkriterien verwendet werden. Sie können dann das **ApplyFilter** -Ereignis verwenden, um das Steuerelement wieder anzuzeigen oder zu aktivieren, nachdem der Filter zugewiesen oder aus dem Formular entfernt wurde.
    
 

## Beispiel

Das folgende Beispiel zeigt, wie das Steuerelement TotalDue in einem Formular namens Orders deaktiviert wird, wenn der Benutzer einen Filter zu erstellen versucht, sodass er nicht nach diesem Feld filtern kann. Alle Datensätze, die einen TotalDue-Wert enthalten und die anderen Filterkriterien erfüllen, werden im gefilterten Formular immer angezeigt. Darüber hinaus wird der Benutzer gezwungen, das Fenster  **Formularbasierter Filter** statt des Fensters **Spezialfilter-/sortierung** zu verwenden.
 

 
Zum Testen dieses Beispiels fügen Sie die nachstehende Ereignisprozedur zu einem Formular namens Orders hinzu, das ein Steuerelement namens TotalDue enthält. Testen Sie das Erstellen eines Filters mithilfe des Fensters  **Spezialfilter/-sortierung**, in dem das Steuerelement TotalDue verwendet wird. Testen Sie außerdem das Erstellen des gleichen Filters mithilfe des Fensters  **Formularbasierter Filter**.
 

 



```
Private Sub Form_Filter(Cancel As Integer, FilterType As Integer) 
    If FilterType = acFilterByForm Then 
        Forms!Orders!TotalDue.Enabled = False 
    ElseIf FilterType = acFilterAdvanced Then 
        MsgBox "The best way to filter this form is to use the " _ 
            &amp; "Filter By Form command or toolbar button.", vbOKOnly + vbInformation 
        Cancel = True 
    End If 
End Sub 

```


## Siehe auch


#### Konzepte


 
 [Form Object](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)
#### Weitere Ressourcen


 
 [Form Object Members](e1976b58-28ca-8f76-cdf3-6732cb06ce6c.md)