---
title: Ändern der Ihrem Formular zugeordneten Symbole
ms.prod: OUTLOOK
ms.assetid: 2c13a1ad-b901-cda4-9f14-ce3357ab98e3
ms.locale: de-DE
---


# Ändern der Ihrem Formular zugeordneten Symbole


 


## Mit Formularbereichen angepasste Formulare

Wenn Sie Symbole in einem Formularbereich anpassen, können Sie ebenso Symbole für jeden der verschiedenen Zustände des Formulars festlegen, wie "beantwortet", "weitergeleitet" oder "ungelesen". Weitere Informationen finden Sie unter  [Vorgehensweise: Angeben von für einen Formularbereich anzuzeigenden Symbolen](specify-icons-to-be-displayed-for-a-form-region.md).
 

 

## Mit Formularseiten angepasste Formulare


1. Klicken Sie im Formular-Designer auf die Seite  **Eigenschaften**.
    
 
2. Klicken Sie auf  **Großes Symbol ändern** oder **Kleines Symbol ändern**.
    
 
3. Wählen Sie das gewünschte Symbol aus, und klicken Sie dann auf  **Öffnen**.
    
 

 **Hinweis**   Manchmal werden Sie feststellen, dass auch nach dem Festlegen eines bestimmten Symbols für ein benutzerdefiniertes Formular beim Anzeigen eines Elements in einem Ordner ein Standardsymbol verwendet wird. Dies kann in den folgenden Szenarien geschehen: Das Formular wurde an einem Speicherort veröffentlicht, der nicht für alle Benutzer zugänglich ist. Wenn sie z. B. ein benutzerdefiniertes E-Mail-Formular empfangen, besteht nicht zugleich auch Zugriff auf das benutzerdefinierte Formular. Daher zeigt Outlook das Standardsymbol an. **Lösung** Veröffentlichen Sie das Formular an einem Speicherort, der für jeden zugänglich ist, der das Formular verwendet, normalerweise die Bibliothek für organisatorische Formulare. Das Element ist zu einem einmaligen Formular geworden. In diesem Fall wird die Nachrichtenklasse des Elements in die Standardnachrichtenklasse für den betreffenden Elementtyp geändert, und das Symbol wird wieder zum Standardsymbol für den betreffenden Elementtyp zurückgeändert. **Lösung** Setzen Sie die Nachrichtenklasse des Elements zurück. Sie haben auf ein Element in einem Ordner geantwortet oder das Element weitergeleitet, und das neue Element verwendet das benutzerdefinierte Symbol nicht. In diesem Fall hat die Formularaktion, die das neue Element gestartet hat, keine benutzerdefinierte Nachrichtenklasse angegeben. Daher ist das neue Element ein Standardformular, das nicht über ein benutzerdefiniertes Symbol verfügt. **Solution** Deaktivieren Sie die standardmäßigen Aktionen **Antworten**,  **Allen antworten** und **Weiterleiten**, und erstellen Sie benutzerdefinierte Aktionen  **Antworten**,  **Allen antworten** oder **Weiterleiten**, die stattdessen Ihr benutzerdefiniertes Formular starten.  Sie haben auf ein Element in einem Ordner geantwortet oder es weitergeleitet. In diesem Fall ersetzt Outlook das benutzerdefinierte Symbol durch das Standardsymbol, damit die Anzeigepfeile zum Antworten oder Weiterleiten angezeigt werden können. **Lösung** Dies ist eine konzeptbedingte Einschränkung von Outlook. Die Symbole zum Weiterleiten oder Antworten werden immer anstelle Ihres benutzerdefinierten Symbols verwendet.
 


