

# Application.SysCmd-Methode (Access)

Mit der  **SysCmd** SysCmd-Methode können Sie eine Statusanzeige oder optional angegebenen Text in der Statusleiste anzeigen, Informationen zu Microsoft Access und den zugehörigen Dateien zurückgeben oder den Status eines angegebenen Datenbankobjekts zurückgeben (um anzuzeigen, ob das Objekt geöffnet ist, ob es sich um ein neues Objekt handelt oder ob das Objekt geändert, jedoch nicht gespeichert wurde). **Variant** Variant-Wert.
 


## Syntax

 *Ausdruck*  . **SysCmd**( ** *Action* **, ** *Argument2* **, ** *Argument3* ** )
 

 
 *Ausdruck*  Eine Variable, die ein **Application** -Objekt darstellt.
 

 

### Parameter



|**Name**|**Erforderlich/Optional**|**Datentyp**|**Beschreibung**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _Action_|Erforderlich|**AcSysCmdAction**|Eine  ** [AcSysCmdAction](a2879d50-9845-40b0-9e51-a022340c664b.md)** -Konstante, durch die der Typ der auszuführenden Aktion identifiziert wird. Diese Konstanten gelten für eine Statusanzeige. Durch die **SysCmd** -Methode wird **null** zurückgegeben, wenn diese Aktionen erfolgreich sind. Andernfalls wird in Microsoft Access ein Laufzeitfehler generiert.|
| _Argument2_|Optional|**Variant**|Der Text, der in der Statusleiste linksbündig ausgerichtet ist. Dieses Argument ist erforderlich, wenn das Aktionsargument  **acSysCmdInitMeter**, **acSysCmdUpdateMeter** oder **acSysCmdSetStatus** ist; dieses Argument ist nicht für adnere Aktionsargumentwerte gültig. **Hinweis**  Wenn Sie den Wert  **acSysCmdGetObjectState** für den Parameter "Action" angeben, müssen Sie die entsprechende ** [AcObjectType](157a8d35-2b27-4f62-8e74-525043f6ec71.md)** -Konstante angeben. |
| _Argument3_|Optional|**Variant**|Ein numerischer Ausdruck, der die Statusanzeige steuert. Dieses Argument ist erforderlich, wenn das Aktionsargument  **acSysCmdInitMeter** ist; dieses Argument ist für andere Aktionsargumentwerte gültig. **Hinweis**  Wenn Sie den Wert  **acSysCmdGetObjectState** für den Parameter "Action" angeben, müssen Sie den Namen des Datenbankobjekts angeben. |

### Rückgabewert

Variant
 

 

## Bemerkungen

Wenn Sie z. B. einen Assistenten entwickeln, der ein neues Formular erstellt, können Sie mithilfe der  **SysCmd** SysCmd-Methode einen Statusanzeiger anzeigen, der den Fortschritt des Assistenten beim Erstellen des Formulars angibt.
 

 
Indem Sie die  **SysCmd** SysCmd-Methode mit den verschiedenen Statusanzeiger-Aktionen aufrufen, können Sie in der Statusleiste einen Statusanzeiger für eine Operation anzeigen, für die die Dauer oder die Anzahl der durchzuführenden Schritte bekannt ist, und den Statusanzeiger aktualisieren, um den Fortschritt der Operation mitzuteilen.
 

 
Damit ein Statusanzeiger in der Statusleiste angezeigt wird, müssen Sie zunächst die  **SysCmd** -Methode mit dem **acSysCmdInitMeter** -Aktionsargument und den Argumenten "text" und "value" aufrufen. Ist das Argument "action" auf **acSysCmdInitMeter** eingestellt, gibt das Argument "value" den Maximalwert (gleich 100 Prozent) des Statusanzeigers an.
 

 
Sie aktualisieren den Statusanzeiger, um den Fortschritt der Operation anzuzeigen, indem Sie die  **>SysCmd** -Methode mit dem **acSysCmdUpdateMeter** -Aktionsargument und dem Argument "value" aufrufen. Hat das Argument "action" den Wert **acSysCmdUpdateMeter**, verwendet die **SysCmd** -Methode das Argument "value", um den im Statusanzeiger angezeigten Prozentsatz zu berechnen. Wenn Sie z. B. den Maximalwert auf 200 einstellen und anschließend den Statusanzeiger mit dem Wert 100 aktualisieren, wird der Statusanzeiger bis zur Mitte gefüllt.
 

 
Sie können auch den in der Statusleiste angezeigten Text ändern, indem Sie die  **SysCmd** -Methode mit dem auf **acSysCmdSetStatus** festgelegten Argument "action" und dem Argument "text" aufrufen. Während eines Sortiervorgangs könnte der Text z. B. in "Sortiervorgang läuft..." geändert werden. Sobald der Sortiervorgang abgeschlossen ist, könnten Sie die Statusleiste zurücksetzen, indem Sie den Text entfernen. Das Argument "text" kann ungefähr 80 Zeichen enthalten. Da der Text in der Statusleiste in einer Proportionalschriftart angezeigt wird, ist die tatsächliche Anzahl der angezeigten Zeichen von der Gesamtbreite aller durch das Argument text angegebenen Zeichen abhängig.
 

 
Wenn Sie den in der Statusleiste angezeigten Text verbreitern, wird der Statusanzeiger entsprechend gekürzt. Ist der Text länger als die Statusleiste und das Argument "action" auf  **acSysCmdInitMeter** eingestellt, ignoriert die **SysCmd** -Methode den Text, sodass in der Statusleiste nichts angezeigt wird. Ist der Text länger als die Statusleiste und das Argument "action" auf **acSysCmdSetStatus** eingestellt, kürzt die **SysCmd** -Methode den Text so, dass er in die Statusleiste passt.
 

 
Sie können keine leere Zeichenfolge (" ") als Statusleistentext festlegen. Zum Löschen des vorhandenen Textes aus der Statusleiste müssen Sie für das Argument text ein Leerzeichen festlegen. Die folgenden Beispiele zeigen, wie Text aus der Statusleiste entfernt werden kann:
 

 



```
varReturn = SysCmd(acSysCmdInitMeter, " ", 100) 
varReturn = SysCmd(acSysCmdSetStatus, " ")
```

Wird der Statusanzeiger bereits angezeigt, wenn Sie den Text einstellen, indem Sie die  **SysCmd** -Methode mit dem **acSysCmdSetStatus** -Aktionsargument aufrufen, löscht die **SysCmd** -Methode den Statusanzeiger automatisch.
 

 
Rufen Sie die  **SysCmd** -Methode mit anderen Aktionen auf, um Systeminformationen zu Microsoft Access zu erhalten, z. B. welche Version von Microsoft Access ausgeführt wird, ob es sich um eine Laufzeitversion handelt, wo sich die ausführbare Datei von Microsoft Access befindet, welche Einstellung für das Argument /profile in der Befehlszeile angegeben wurde und wie der Name der INI-Datei lautet, die zu Microsoft Access gehört.
 

 

 **Hinweis**  Sowohl die allgemeinen als auch die benutzerdefinierten Einstellungen von Microsoft Access werden jetzt in der Windows-Registrierung gespeichert, sodass Sie wahrscheinlich keine INI-Datei für Ihre Microsoft Access-Anwendung benötigen. Das auf  **acSysCmdIniFile** festgelegte Argument action wird nur aus Gründen der Kompatibilität mit früheren Versionen von Microsoft Access bereitgestellt.
 

Rufen Sie die  **SysCmd** -Methode mit dem auf **acSysCmdGetObjectState** festgelegten Argument "action" und den Argumenten "objecttype" und "objectname" auf, um den Status eines angegebenen Datenbankobjekts zurückzugeben. Ein Objekt kann einen von vier möglichen Status aufweisen: nicht geöffnet bzw. nicht vorhanden, geöffnet, neu sowie geändert, jedoch noch nicht gespeichert.
 

 
Wenn Sie z. B. einen Assistenten entwickeln, der ein neues Feld in eine Tabelle einfügt, müssen Sie ermitteln, ob die Struktur der Tabelle geändert, aber noch nicht gespeichert wurde, damit Sie die Tabelle speichern können, bevor Sie ihre Struktur ändern. Sie ermitteln den Zustand der Tabelle, indem Sie den von der  **SysCmd** SysCmd-Methode zurückgegebenen Wert auswerten.
 

 
Wird die  **SysCmd** -Methode mit dem **acSysCmdGetObjectState** -Aktionsargument aufgerufen, kann sie eine beliebige Kombination der folgenden Konstanten zurückgeben.
 

 


|**Konstante**|**Zustand des Datenbankobjekts**|**Wert**|
|:-----|:-----|:-----|
|**acObjStateOpen**|Öffnen|1|
|**acObjStateDirty**|Entwurf geändert, aber nicht gespeichert|2|
|**acObjStateNew**|Neu|4|

 **Hinweis**  Wenn das Objekt, auf das durch das Argument "objectname" verwiesen wird, nicht geöffnet oder nicht vorhanden ist, gibt die  **SysCmd** -Methode den Wert 0 zurück.
 

Der folgende Code kann die Verwendung des ActiveX-Steuerelements in Ausdrücken ermöglichen, wenn das ActiveX-Steuerelement zu einem Formular hinzugefügt wurde:
 

 



```
SysCmd 14, "<ActiveX Control GUID>" 

```


 **Hinweis**  Ersetzen Sie <ActiveX Control GUID> durch den GUID (Globally Unique Identifier), der das ActiveX-Steuerelement identifiziert, das Sie in Ausdrücken verwenden möchten.
 


 **Hinweis**  Ein ActiveX-Steuerelement kann nicht mehr entfernt werden, nachdem es der Liste der zugelassenen Steuerelemente hinzugefügt wurde.
 


## Siehe auch


#### Konzepte


 
 [Application-Objekt](aefb0713-97e6-e2c7-e530-8fd2e1316a55.md)
#### Weitere Ressourcen


 
 [Application-Objektelemente](3ab5276c-d52a-72a9-244c-ec92ead48811.md)