
# Application.SetOption-Methode (Access)

Die  **SetOption** -Methode legt den aktuellen Wert einer Option im Dialogfeld **Access-Optionen** fest.
 


## Syntax

 *Ausdruck*  . **SetOption**( ** *OptionName* **, ** *Setting* ** )
 

 
 *Ausdruck*  Eine Variable, die ein **Application** -Objekt darstellt.
 

 

### Parameter



|**Name**|**Erforderlich/Optional**|**Datentyp**|**Beschreibung**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _OptionName_|Erforderlich|**String**|Der Name der Option. Eine Liste der Argumentzeichenfolgen des Optionsnamens finden Sie unter  [Festlegen von Optionen aus Visual Basic](http://msdn.microsoft.com/library/c85ab081-6522-f851-a0d7-3d6612af26ab%28Office.15%29.aspx).|
| _Setting_|Erforderlich|**Variant**|Ein Wert, welcher der Einstellung der Option entspricht. Der Wert des Einstellungsarguments hängt von den möglichen Einstellungen für eine bestimmte Option ab.|

## Bemerkungen

Die verfügbaren Optionseinstellungen hängen von dem Typ der einzustellenden Option ab. Es gibt drei allgemeine Optionstypen:
 

 

- Ja/Nein-Optionen, die durch Aktivieren oder Deaktivieren eines Kontrollkästchens festgelegt werden können.
    
 
- Optionen, die durch Eingabe einer Zeichenfolge oder eines numerischen Wertes festgelegt werden können.
    
 
- Vordefinierte Optionen, die aus einem Listenfeld, einem Kombinationsfeld oder einer Optionsgruppe ausgewählt werden können.
    
 
Für Optionen, die der Benutzer durch Aktivieren oder Deaktivieren eines Kontrollkästchens festlegt, geben Sie wie im folgenden Beispiel mithilfe der  **SetOption** -Methode für das Einstellungsargument **True** oder **False** ein:
 

 



```
Application.SetOption "Show Status Bar", True
```

Um eine Optionsart unter Verwendung der  **SetOption** -Methode festzulegen, geben Sie den Zeichenfolgenwert oder den numerischen Wert an, der in das Dialogfeld eingegeben würde. Im folgenden Beispiel wird die Standard-Formularvorlage auf "OrderTemplate" festgelegt:
 

 



```
Application.SetOption "Form Template", "OrderTemplate"
```

Für Optionen mit Einstellungen, die Auswahlmöglichkeiten in Listen- oder Kombinationsfeldern sind, geben Sie die numerische Position der Option in der Liste als Einstellungsargument für die  **SetOption** -Methode an. Im folgenden Beispiel wird die **Standardfeldtyp** -Option auf "AutoNumber" festgelegt:
 

 



```
Application.SetOption "Default Field Type", 5
```

Zum Festlegen einer Option, die ein Element einer Optionsgruppe darstellt, geben Sie die Indexnummer der Option innerhalb der Gruppe an. Im folgenden Beispiel wird  **Markierungsverhalten** auf **Voll eingerahmt** festgelegt:
 

 



```
Application.SetOption "Selection Behavior", 1
```


 **Hinweis**   Wenn Sie im Dialogfeld **Access-Optionen** eine Option mithilfe der **SetOption** -Methode festlegen, müssen Sie die der Option zugrunde liegende Registerkarte nicht angeben. Wenn eine Datenbank in einer Microsoft Access-Version ausgeführt wird, die eine andere Sprache aufweist als die Sprache, in der die Datenbank erstellt wurde, müssen Sie die Argumente für die **SetOption** -Methode in Englisch eingeben.
 

Beim Beenden von Microsoft Access können Sie mit der  **SetOption** -Methode bei allen geänderten Optionen alle Optionen auf die Standardeinstellungen zurücksetzen. Möglicherweise möchten Sie öffentliche Variablen zum Speichern der Werte der ursprünglichen Einstellungen erstellen. Sie schließen möglicherweise Code zum Zurücksetzen von Optionen in der Close-Ereignisprozedur für ein Formular oder in einer benutzerdefinierten Exit-Prozedur ein, die der Benutzer ausführen muss, um die Anwendung zu beenden.
 

 

## Siehe auch


#### Konzepte


 
 [Application-Objekt](aefb0713-97e6-e2c7-e530-8fd2e1316a55.md)
#### Weitere Ressourcen


 
 [Application-Objektmember](3ab5276c-d52a-72a9-244c-ec92ead48811.md)