---
title: Verweisen auf ein Visual Basic-Projekt in einer anderen Microsoft Access-Datenbank oder einem anderen Projekt
keywords: vbaac10.chm102162
f1_keywords:
- vbaac10.chm102162
ms.prod: ACCESS
ms.assetid: a919be67-84ee-e9de-1cfd-17a456f4d929
ms.locale: de-DE
---


# Verweisen auf ein Visual Basic-Projekt in einer anderen Microsoft Access-Datenbank oder einem anderen Projekt

Jede Access-Datenbank enthält ein Visual Basic-Projekt. Es besteht aus allen Modulen des Projekts: den Standardmodulen und den Klassenmodulen. Jede Access-Datenbank, jede Bibliotheksdatenbank und jedes in einer MDE-Datei enthaltene Add-In beinhaltet ein Visual Basic-Projekt.
 

Der Name der Access-Datenbank und der Name des Projekts können voneinander abweichen. Der Name der Access-Datenbank entspricht dem Namen der MDB- (bzw. MDA- oder MDE-) oder ADP-Datei, während der Name des Projekts durch die Einstellung der Option  [CodeProject.Name-Eigenschaft (Access)](codeproject.name-property-access.md) auf der Registerkarte **Allgemein** im Dialogfeld *Projektname-*  **Projekteigenschaften** (Menü **Extras**, Befehl **Eigenschaften von  *Projektname* ** im Visual Basic-Editor) festgelegt wird. Wenn Sie eine Datenbank (MDB oder ADP) neu erstellen, sind Datenbankname und Projektname standardmäßig identisch. Wenn Sie die Datenbank später umbenennen, wird der Projektname jedoch nicht automatisch geändert. Umgekehrt hat auch das Ändern des Projektnamens keine Auswirkung auf den Datenbanknamen.
 

Sie können von einem Visual Basic-Projekt in einer Microsoft Access-Datenbank einen Verweis auf ein Projekt in einer anderen Microsoft Access-Datenbank, auf eine Bibliotheksdatenbank oder auf ein in einer .MDE-Datei enthaltenes Add-In einrichten. Anschließend können Sie Visual Basic-Prozeduren im referenzierten Projekt ausführen. Beispielsweise enthält die Beispieldatenbank "Nordwind" das Modul "Hilfsprogramme", das wiederum die Funktion "IsLoaded" enthält. Sie können von dem Projekt in der aktuellen Datenbank aus einen Verweis auf das Projekt in der Beispieldatenbank "Nordwind" einrichten und dann die Funktion "IsLoaded" so aufrufen, als ob sie innerhalb der aktuellen Datenbank definiert wäre.
 


 **Hinweis**   Richten Sie einen Verweis auf das Projekt in einer anderen Access-Datenbank ein, wenn Sie eine öffentliche Prozedur aufrufen möchten, die in einem Standardmodul dieser Datenbank definiert ist. Sie können keine Prozeduren aufrufen, die in einem Klassenmodul definiert sind, und keine Prozeduren in einem Standardmodul, denen das Schlüsselwort **Private** vorangestellt ist. Sie können einen Verweis auf das Projekt in einer Access-Datenbank nur von einer anderen Access-Datenbank aus einrichten. Sie können einen Verweis auf ein Projekt nur in einer anderen Datenbank in Access 2002 oder höher einrichten. Wenn Sie einen Verweis auf ein Projekt in einer Datenbank einrichten möchten, die mit einer früheren Microsoft Access-Version erstellt wurde, konvertieren Sie die Datenbank zuerst in Microsoft Access 2002 oder höher. Wenn Sie von Access aus einen Verweis auf ein Projekt oder eine Typbibliothek festlegen und dann die Datei, die das Projekt oder die Typbibliothek enthält, in einen anderen Ordner verschieben, versucht Microsoft Access, diese Datei zu finden und den Verweis wiederherzustellen. Ist der Schlüssel **RefLibPaths** bereits in der Registrierung vorhanden, dann sucht Microsoft Access zuerst dort. Wenn dieser Eintrag nicht gefunden wird, sucht Microsoft Access die Datei zuerst im aktuellen Ordner und danach in allen Ordnern des Laufwerks. Sie können den Schlüssel **RefLibPaths** mithilfe des Registrierungseditors in Windows unter dem Registrierungsschlüssel \HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Office\ *Version*  \Access erstellen. Weitere Informationen zum Verwenden des Registrierungseditors finden Sie in der Windows-Dokumentation.
 


