

# Application.AutomationSecurity-Eigenschaft (Excel)

Gibt eine  ** [MsoAutomationSecurity](http://msdn.microsoft.com/library/6147cad7-3db3-7f9a-397e-62dd64b89b50%28Office.15%29.aspx)** -Konstante zurück, die den Sicherheitsmodus darstellt, der von Microsoft Excel beim programmgesteuerten Öffnen von Dateien verwendet wird, oder legt diese Konstante fest. Lese-/Schreibzugriff.
 


## Syntax

 *Ausdruck*  . **AutomationSecurity**
 

 
 *Ausdruck*  Eine Variable, die ein **Application** -Objekt darstellt.
 

 

## Bemerkungen

Diese Eigenschaft wird beim Starten der Anwendung automatisch auf  **msoAutomationSecurityLow** festgelegt. Daher sollten Sie diese Eigenschaft nach dem programmatischen Öffnen einer Datei wieder auf **msoAutomationSecurityLow** zurücksetzen, um auf dem Standardwert basierende Lösungen nicht zu unterbrechen. Außerdem sollte diese Eigenschaft direkt vor und nach dem programmatischen Öffnen einer Datei festgelegt werden, um vorsätzliche Änderungen zu verhindern.
 

 

||
|:-----|
|**MsoAutomationSecurity** kann eine dieser **MsoAutomationSecurity** -Konstanten sein:|
|**msoAutomationSecurityByUI**. Verwendet die Sicherheitseinstellung, die im Dialogfeld **Sicherheit** angegeben wurde.|
|**msoAutomationSecurityForceDisable**. Deaktiviert alle Makros in allen programmatisch geöffneten Dateien, ohne Sicherheitswarnungen anzuzeigen. <BR/><BR/>**Hinweis**<BR/>  Diese Einstellung deaktiviert Microsoft Excel 4.0-Makros nicht. Beim programmatischen Öffnen einer Datei mit Microsoft Excel 4.0-Makros werden Benutzer aufgefordert zu entscheiden, ob die Datei geöffnet werden soll. |
|**msoAutomationSecurityLow**. Aktiviert alle Makros. Dies ist der Standardwert beim Starten der Anwendung.|
Wenn  ** [ScreenUpdating](08fa0272-faeb-f8f2-c0f2-e001620cc838.md)** auf **False** festgelegt wird, wirkt sich dies nicht auf Benachrichtigungen und Sicherheitswarnungen aus. Die Einstellung ** [DisplayAlerts](d9f36a99-e9c9-9a67-abaf-9c8e49b4febc.md)** wird auf Sicherheitswarnungen nicht angewendet. Wenn Benutzer z. B. **DisplayAlerts** auf **False** und **AutomationSecurity** auf **msoAutomationSecurityByUI** festlegen, während die mittlere Sicherheitsstufe aktiviert ist, werden beim Ausführen des Makros Sicherheitswarnungen angezeigt. Auf diese Weise kann das Makro Fehler beim Öffnen der Datei erkennen, während die Sicherheitswarnung beim erfolgreichen Öffnen der Datei weiterhin angezeigt wird.
 

 

## Beispiel

In diesem Beispiel wird die aktuelle Sicherheitseinstellung für die Automatisierung abgerufen, die Einstellung geändert, um Makros zu deaktivieren, und anschließend das Dialogfeld  **Öffnen** angezeigt. Nach dem Öffnen des ausgewählten Dokuments wird die Sicherheit der Automatisierung wieder auf die ursprünglichen Einstellungen zurückgesetzt.
 

 

```
Sub Security() 
    Dim secAutomation As MsoAutomationSecurity 
 
    secAutomation = Application.AutomationSecurity 
 
    Application.AutomationSecurity = msoAutomationSecurityForceDisable 
    Application.FileDialog(msoFileDialogOpen).Show 
 
    Application.AutomationSecurity = secAutomation 
 
End Sub
```


## Siehe auch


#### Konzepte


 
 [Application-Objekt](19b73597-5cf9-4f56-8227-b5211f657f6f.md)
#### Weitere Ressourcen


 
 [Application-Objektelemente](4cb9ca42-8d07-cc9c-2d80-4eb9a5921e1e.md)