---
title: Erstellen eines Outlook-Formulars
ms.prod: OUTLOOK
ms.assetid: c2674dd0-f033-ecea-3262-8b591acab784
ms.locale: de-DE
---


# Erstellen eines Outlook-Formulars

Sie müssen alle benutzerdefinierten Formulare in Microsoft Outlook auf Standardformulare basieren lassen. Einige der Standardseiten dieser Formulare können angepasst werden. Wenn Sie nicht Funktionalität von Outlook-Standardformularen verwenden möchten, können Sie das Formular anpassen, indem Sie Teile von Seiten oder ganze Seiten ausblenden, hinzufügen oder ersetzen oder sämtliche Standardformulare ersetzen.
 

Beim Auswählen des Outlook-Standardformulars für eine Lösung mit benutzerdefinierten Formularen müssen einige Punkte berücksichtigt werden:
 

- Routing im Vergleich zu ordnerbasierten Lösungen
    
    Wenn Sie das benutzerdefinierte Formular per E-Mail verteilen möchten, wählen Sie das standardmäßige E-Mail-Nachrichtenformular. Wenn Sie das benutzerdefinierte Formular in einem öffentlichen Ordner bereitstellen möchten, wählen Sie das standardmäßige Bereitstellungsformular.
    
 
- Integrierte Felder im Standardformular
    
    Wählen Sie das Formular für den Typ des Elements, dessen Felder am besten für die Anforderungen Ihrer benutzerdefinierten Lösung geeignet sind. Jeder Typ von Outlook-Element hat eine integrierte Gruppe von Feldern. Um beispielsweise alle Felder anzuzeigen, die in einer E-Mail-Nachricht verfügbar sind, klicken Sie in  **Feldauswahl** auf **Alle E-Mail-Felder**. Weitere Informationen finden Sie unter  [Verwenden der Feldauswahl](using-the-field-chooser.md).
    
 
- Umfang der Anpassung
    
    Wenn Sie ein Standardformular auswählen, berücksichtigen Sie den Umfang, in dem Sie das Formular anpassen möchten. Die meisten Standardformulare verfügen über mehr als eine Seite auf dem Formular, doch nur die Seiten auf den E-Mail- und Bereitstellungsformularen und die Seite  **Allgemein** auf dem Kontaktformular können angepasst werden. Um viele der vorhandenen Standardformularseiten zu ändern, können Sie die folgenden Schritte ausführen:
    
      - Ausblenden der vorhandenen Seite auf dem Formular, Erstellen einer neuen Seite und Hinzufügen von Feldern oder Steuerelementen zu dieser Seite
    
 
  - Verwenden zusätzlicher Formularbereiche zum Erweitern der Benutzeroberfläche des Standardformulars oder zum Hinzufügen einer zusätzlichen Seite zu einem Standardformular
    
 
  - Verwenden von Formularersatzbereichen zum Ersetzen einer Standardseite oder eines gesamten Standardformulars
    
 

 

## So entwerfen Sie ein Outlook-Formular


1. Klicken Sie auf der Registerkarte  **Entwicklertools** in der Gruppe **Benutzerdefinierte Formulare** auf **Ein Formular entwerfen**, und wählen Sie dann das Standardformular aus, auf dem Ihr benutzerdefiniertes Formular basieren soll.
    
 
2. Fügen Sie die gewünschten Felder, Steuerelemente und den Code zum neuen Formular hinzu. Weitere Informationen finden Sie unter  [Verwenden von Feldern mit Steuerelementen](using-fields-with-controls.md),  [Verwenden von Visual Basic mit Outlook](using-visual-basic-with-outlook.md) und [Vorgehensweise: Erstellen eines Formularbereichs.](create-a-form-region.md).
    
 
3. Legen Sie Attribute für das benutzerdefinierte Formular fest.
    
 
4. Veröffentlichen Sie das Formular. (Weitere Informationen finden Sie unter  [Vorgehensweise: Veröffentlichen eines Formulars](publish-a-form.md).)
    
     **Hinweis**   Zum Bereitstellen des benutzerdefinierten Formulars, damit andere Benutzer neue Elemente in einem Ordner erstellen können, müssen Sie das benutzerdefinierte Formular zunächst im Ordner veröffentlichen. Wenn das Formular anderen Benutzern zugänglich sein soll, veröffentlichen Sie das Formular in einem öffentlichen Ordner, damit es Benutzern zur Verfügung steht, die Berechtigungen für diesen Ordner haben. Wenn das Formular nur für Sie zugänglich sein soll, veröffentlichen Sie es in einem persönlichen Ordner. Formularbereiche können nicht auf dem Server veröffentlicht werden. Sie müssen sie mithilfe eines Add-Ins bereitstellen. Weitere Informationen finden Sie unter [Erweitern eines Formularbereichs mit einem Add-In](extending-a-form-region-with-an-add-in.md). 

