
# Form.Repaint-Methode (Access)

Die  **Repaint** Repaint-Methode führt alle anstehenden Bildschirmaktualisierungen eines bestimmten Formulars aus. Wird diese Methode für ein Formular ausgeführt, so führt **Repaint** Repaint auch alle anstehenden Neuberechnungen der Steuerelemente durch.
 


## Syntax

 *Ausdruck*  . **Repaint**
 

 
 *Ausdruck*  Eine Variable, die ein **Form** -Objekt darstellt.
 

 

### Rückgabewert

Nothing
 

 

## Bemerkungen

Gelegentlich wartet Microsoft Access mit der Ausführung von anstehenden Bildschirmaktualisierungen, bis andere Aufgaben beendet wurden. Mit der  **Repaint** Repaint-Methode können Sie die sofortige Aktualisierung der Steuerelemente des angegebenen Formulars erzwingen. Sie können die **Repaint** Repaint-Methode in folgenden Situationen verwenden:
 

 

- Wenn Sie in mehreren Feldern Werte ändern. Solange Sie keine Aktualisierung erzwingen, können die Änderungen von Microsoft Access möglicherweise nicht angezeigt werden. Dies gilt vor allem dann, wenn andere Felder, z. B. Felder in einem Ausdruck eines berechneten Steuerelements, von Werten der geänderten Felder abhängen.
    
 
- Wenn Sie sicherstellen möchten, dass ein Formular Daten in allen Feldern anzeigt. Beispielsweise zeigen Felder mit OLE-Objekten ihre Daten häufig nicht sofort nach dem Öffnen eines Formulars an.
    
 
Diese Methode bewirkt weder eine erneute Abfrage der Datenbank noch zeigt sie neue oder geänderte Datensätze aus der dem Formular zugrunde liegenden Datenquelle an. Verwenden Sie für eine erneute Abfrage der Datensatzquelle des Formulars oder seiner Steuerelemente die  ** [Requery](26d8d784-9348-6301-9bef-569d15668a0e.md)** -Methode.
 

 

 **Hinweis**   Verwechseln Sie die **Repaint** -Methode nicht mit der ** [Refresh](e7a15c34-d3ec-184f-8d03-3e264fcc60d0.md)** -Methode oder mit dem Befehl **Aktualisieren** im Menü **Datensätze**. Durch die **Refresh** -Methode und den Befehl **Aktualisieren** werden Änderungen angezeigt, die Sie oder andere Benutzer an der zugrunde liegenden Datensatzquelle für zurzeit angezeigte Datensätze in Formularen und Datenblättern vorgenommen haben. Mit der **Repaint** -Methode wird lediglich der Bildschirm aktualisiert, wenn die Aktualisierung dadurch verzögert wurde, dass Microsoft Access andere Tasks ausführen musste. Die **Repaint** -Methode unterscheidet sich von der ** [Echo](ce94d774-ef06-7cf4-0e91-b5affa41a437.md)** -Methode darin, dass durch die **Repaint** -Methode eine einzelne sofortige Aktualisierung erzwungen wird, während durch die **Echo** -Methode die Aktualisierung aktiviert oder deaktiviert wird.
 


## Beispiel

Im folgenden Beispiel wird die  **Repaint** -Methode zum Aktualisieren eines Formulars verwendet, sobald der Fokus darauf gesetzt wird.
 

 

```
Private Sub Form_Activate() 
    Me.Repaint 
End Sub
```


## Siehe auch


#### Konzepte


 
 [Form-Objekt](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)
#### Weitere Ressourcen


 
 [Form-Objektelemente](e1976b58-28ca-8f76-cdf3-6732cb06ce6c.md)