
# Form.KeyDown-Ereignis (Access)

Das  **KeyDown** -Ereignis tritt ein, wenn der Benutzer eine Taste drückt, während ein Formular oder ein Steuerelement den Fokus aufweist. Dieses Ereignis tritt auch ein, wenn Sie mithilfe der "Tastaturbefehle"-Aktion in einem Makro oder mit der **SendKeys** -Anweisung in Visual Basic Tastatureingaben an ein Formular oder Steuerelement senden.
 


## Syntax

 *Ausdruck*  . **KeyDown**( ** *KeyCode* **, ** *Shift* ** )
 

 
 *Ausdruck*  Eine Variable, die ein **Form** -Objekt darstellt.
 

 

### Parameter



|**Name**|**Erforderlich/Optional**|**Datentyp**|**Beschreibung**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _KeyCode_|Erforderlich|**Integer**|Ein Tastencode, wie z. B.  **vbKeyF1** (F1) oder **vbKeyHome** (POS1). Verwenden Sie zur Angabe von Tastencodes die im Objektkatalog aufgeführten systeminternen Konstanten. Sie können verhindern, dass ein Objekt eine Tastatureingabe empfängt, indem Sie "KeyCode" auf 0 festlegen.|
| _Shift_|Erforderlich|**Integer**| Der Status der Tasten UMSCHALT, STRG und ALT zum Zeitpunkt des Ereignisses. Wenn Sie das Argument Shift auswerten müssen, können Sie eine der folgenden systemintern Konstanten als Bitmaske verwenden: **acShiftMask** Bitmaske für die UMSCHALTTASTE. **acCtrlMask** Bitmaske für STRG. **acAltMask** Bitmaske für ALT.|

## Bemerkungen

Wenn bei Eintreten dieser Ereignisse ein Makro oder eine Ereignisprozedur ausgeführt werden soll, legen Sie die  **OnKeyDown** -Eigenschaft auf den Namen des Makros oder auf "[Ereignisprozedur]" fest.
 

 
Für beide Ereignisse gilt, dass alle Tastenanschläge von dem Objekt empfangen werden, das den Fokus hat. Ein Formular kann nur dann den Fokus haben, wenn es keine Steuerelemente enthält oder alle seine sichtbaren Steuerelemente deaktiviert sind.
 

 
Ein Formular empfängt darüber hinaus alle Tastaturereignisse, d. h. auch die, die für Steuerelemente eintreten, wenn Sie die  **KeyPreview** -Eigenschaft des Formulars auf "Ja" festlegen. Mit dieser Eigenschafteneinstellung treten alle Tastaturereignisse zuerst für das Formular und dann für das Steuerelement mit dem Fokus ein. Sie können unabhängig davon, welches Steuerelement den Fokus hat, auf bestimmte auf dem Formular gedrückte Tasten reagieren. Sie können z. B. festlegen, dass mit der Tastenkombination STRG+X auf einem Formular immer dieselbe Aktion ausgeführt werden soll.
 

 
Wenn Sie eine Taste drücken und gedrückt halten, treten die Ereignisse  **KeyDown** und **KeyPress** wiederholt abwechselnd ein ( **KeyDown**, **KeyPress**, **KeyDown**, **KeyPress** usw.), bis sie die Taste loslassen. Dann tritt das **KeyUp** -Ereignis ein.
 

 
Das  **KeyDown** -Ereignis tritt zwar beim Drücken fast aller Tasten ein, wird jedoch in der Regel verwendet, um die folgenden Tasten bzw. Tastenkombinationen zu erkennen und zwischen diesen zu unterscheiden:
 

 

- Tasten des erweiterten Zeichensatzes, wie z. B. Funktionstasten.
    
 
- Navigationstasten, wie z. B. POS1, ENDE, BILD-AUF, BILD-AB, NACH-OBEN, NACH-UNTEN, NACH-RECHTS, NACH-LINKS und TAB.
    
 
- Tastenkombinationen und Standardumschalttasten (UMSCHALTTASTE, STRG und ALT).
    
 
- Die Zehnertastatur und die Zahlentasten der Tastatur.
    
 
Das  **KeyDown** -Ereignis tritt nicht ein, wenn Sie Folgendes drücken:
 

 

- Die EINGABETASTE, wenn das Formular eine Befehlsschaltfläche enthält, deren  **Default** -Eigenschaft auf "Ja" festgelegt ist.
    
 
- Die ESC-TASTE, wenn das Formular eine Befehlsschaltfläche enthält, deren  **Cancel** -Eigenschaft auf "Ja" festgelegt ist.
    
 
Das  **KeyDown** -Ereignis tritt ein, wenn Sie ein ANSI-Zeichen drücken oder senden. Das **KeyUp** -Ereignis tritt nach jedem Ereignis für ein Steuerelement ein, das durch das Drücken oder Senden einer Taste ausgelöst wurde. Wenn eine Tastatureingabe bewirkt, dass der Fokus von einem Steuerelement an ein anderes abgegeben wird, tritt für das erste Steuerelement das **KeyDown** -Ereignis ein, während für das zweite Steuerelement die Ereignisse **KeyPress** und **KeyUp** eintreten.
 

 
Mit dem  **KeyPress** -Ereignis können Sie feststellen, welchem ANSI-Zeichen die gedrückte Taste entspricht.
 

 
Wenn durch das Drücken und Senden einer Taste ein gebundenes Dialogfeld angezeigt wird, treten das  **KeyDown** - und das **KeyPress** -Ereignis ein, nicht aber das **KeyUp** -Ereignis.
 

 

## Beispiel

Das nachstehende Beispiel ermittelt, ob die Taste UMSCHALT, STRG oder ALT gedrückt wurde.
 

 
Zum Testen dieses Beispiels fügen Sie die nachstehende Ereignisprozedur zu einem Formular hinzu, das ein Textfeld namens TastenAuswert enthält.
 

 



```
Private Sub KeyHandler_KeyDown(KeyCode As Integer, _ 
     Shift As Integer) 
    Dim intShiftDown As Integer, intAltDown As Integer 
    Dim intCtrlDown As Integer 
 
    ' Use bit masks to determine which key was pressed. 
    intShiftDown = (Shift And acShiftMask) > 0 
    intAltDown = (Shift And acAltMask) > 0 
    intCtrlDown = (Shift And acCtrlMask) > 0 
    ' Display message telling user which key was pressed. 
    If intShiftDown Then MsgBox "You pressed the SHIFT key." 
    If intAltDown Then MsgBox "You pressed the ALT key." 
    If intCtrlDown Then MsgBox "You pressed the CTRL key." 
End Sub
```


## Siehe auch


#### Konzepte


 
 [Form-Objekt](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)
#### Weitere Ressourcen


 
 [Form-Objektelemente](e1976b58-28ca-8f76-cdf3-6732cb06ce6c.md)