
# Form.MouseMove-Ereignis (Access)

Das  **MouseMove** -Ereignis tritt auf, wenn der Benutzer die Maus bewegt.
 


## Syntax

 *Ausdruck*  . **MouseMove**( ** *Button* **, ** *Shift* **, ** *X* **, ** *Y* ** )
 

 
 *Ausdruck*  Eine Variable, die ein **Form** -Objekt darstellt.
 

 

### Parameter



|**Name**|**Erforderlich/Optional**|**Datentyp**|**Beschreibung**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _Button_|Erforderlich|**Integer**| Die Taste, die gedrückt oder losgelassen wurde, als das Ereignis ausgelöst wurde. Wenn Sie das Argument Button auswerten müssen, können Sie eine der folgenden systeminternen Konstanten als Bitmaske verwenden: **acLeftButton** Die Bitmaske für die linke Maustaste. **acRightButton** Die Bitmaske für die rechte Maustaste. **acMiddleButton** Die Bitmaske für die mittlere Maustaste.|
| _Shift_|Erforderlich|**Integer**| Der Status der Tasten UMSCHALT, STRG und ALT beim Drücken oder Loslassen der durch das Argument Button angegebenen Maustaste. Wenn Sie das Argument Shift auswerten müssen, können Sie eine der folgenden systeminternen Konstanten als Bitmaske verwenden: **acShiftMask** Bitmaske für die UMSCHALTTASTE. **acCtrlMask** Bitmaske für STRG. **acAltMask** Die Bitmaske für die ALT-TASTE.|
| _X_|Erforderlich|**Single**|Die X-Koordinate für die aktuelle Position des Mauszeigers in Twips. |
| _Y_|Erforderlich|**Single**|Die Y-Koordinate für die aktuelle Position des Mauszeigers in Twips.|

## Bemerkungen


 

 

- Das  **MouseMove** -Ereignis gilt nur für Formulare, Formularbereiche und Steuerelemente eines Formulars, nicht für Steuerelemente eines Berichts.
    
 
- Dieses Ereignis hat keine Gültigkeit für ein einem anderen Steuerelement zugeordnetes Bezeichnungsfeld, wie z. B. einem Bezeichnungsfeld für ein Textfeld. Es gilt lediglich für "frei stehende" Bezeichnungsfelder. Das Drücken und Loslassen einer Maustaste in einem zugeordneten Bezeichnungsfeld hat dieselbe Wirkung wie das Drücken und Loslassen der Taste im zugeordneten Steuerelement. Es treten nur die für das Steuerelement üblichen Ereignisse, keine zusätzlichen Ereignisse für das zugeordnete Steuerelement ein.
    
 

 

 
Zum Ausführen eines Makros oder einer Ereignisprozedur beim Auftreten dieser Ereignisse legen Sie die  **OnMouseMove** -Eigenschaft auf den Namen des Makros oder auf [Ereignisprozedur] fest.
 

 
Das  **MouseMove** -Ereignis wird ständig wiederholt ausgelöst, während der Mauszeiger über Objekten bewegt wird. Solange kein anderes Objekt ein Mausereignis auslöst, erkennt ein Objekt immer dann das MouseMove-Ereignis, wenn der Mauszeiger innerhalb der Berandung des Objekts positioniert wird.
 

 
Zum Auslösen des  **MouseMove** -Ereignisses für ein Formular verschieben Sie den Mauszeiger auf einen leeren Bereich, einen Datensatzmarkierer oder eine Bildlaufleiste des Formulars. Zum Auslösen eines **MouseMove** -Ereignisses für einen Formularbereich verschieben Sie den Mauszeiger auf eine leere Stelle des Formularbereichs.
 

 
Verwenden Sie ein  **MouseMove** -Ereignis, um auf ein durch Bewegen der Maus ausgelöstes Ereignis zu reagieren.
 

 

 **Hinweis**   Durch das Verschieben eines Formulars kann auch dann ein **MouseMove** -Ereignis ausgelöst werden, wenn die Maus nicht verschoben wird. **MouseMove** -Ereignisse werden generiert, wenn das Formular unter dem Zeiger verschoben wird. Wenn ein Formular als Reaktion auf das **MouseMove** -Ereignis durch ein Makro oder eine Ereignisprozedur verschoben wird, kann das Ereignis weitergegeben werden (d. h. es werden ständig **MouseMove** -Ereignisse generiert). Wenn zwei Steuerelemente sehr eng nebeneinander angeordnet sind und Sie den Mauszeiger schnell über den Zwischenraum zwischen ihnen bewegen, tritt das **MouseMove** -Ereignis möglicherweise für den Zwischenraum nicht auf (dies kann z. B. für das **MouseMove** -Ereignis für den Formularbereich der Fall sein). In solchen Fällen müssen Sie möglicherweise sowohl auf das **MouseMove** -Ereignis im angrenzenden Steuerelement als auch auf das Ereignis im Formularbereich reagieren.
 

Zum Ausführen eines Makros oder einer Ereignisprozedur als Reaktion auf das Drücken und Loslassen der Maustasten verwenden Sie die Ereignisse  **MouseDown** und **MouseUp**.
 

 

## Beispiel

Das folgende Beispiel ermittelt die aktuelle Position des Mauszeigers sowie ob die linke Maustaste und/oder die UMSCHALTTASTE gedrückt ist bzw. sind. Die X- und Y-Koordinate der Mauszeigerposition werden beim Bewegen der Maus in einem Bezeichnungsfeld-Steuerelement angezeigt.
 

 

```
Private Sub Detail_MouseMove(Button As Integer, _ 
     Shift As Integer, X As Single, Y As Single) 
    Dim intShiftDown As Integer, intLeftButton As Integer 
 
    Me!Coordinates.Caption = X &amp; ", " &amp; Y 
    ' Use bit masks to determine state of 
    ' SHIFT key and left button. 
    intShiftDown = Shift And acShiftMask 
    intLeftButton = Button And acLeftButton 
    ' Check that SHIFT key and left button  
    ' are both pressed. 
    If intShiftDown And intLeftButton > 0 Then 
        MsgBox "Shift key and left mouse button were pressed." 
    End If 
End Sub 

```


## Siehe auch


#### Konzepte


 
 [Form Object](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)
#### Weitere Ressourcen


 
 [Form Object Members](e1976b58-28ca-8f76-cdf3-6732cb06ce6c.md)