

# Método Application.SysCmd (Access)

Puede usar el método  **SysCmd** para mostrar un indicador de progreso o un texto opcional especificado en la barra de estado, devolver información sobre Microsoft Access y sus archivos asociados o devolver el estado de un objeto de base de datos especificado (para indicar si el objeto está abierto, si es un objeto nuevo o si se ha modificado pero no guardado). **Variant**.
 


## Sintaxis

 *expresión*  . **SysCmd**( ** *Action* **, ** *Argument2* **, ** *Argument3* ** )
 

 
 *expresión*  Variable que representa un objeto **Application**.
 

 

### Parámetros



|**Nombre**|**Necesario/Opcional**|**Tipo de datos**|**Descripción**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _Action_|Obligatorio|**AcSysCmdAction**|Una constante  ** [AcSysCmdAction](a2879d50-9845-40b0-9e51-a022340c664b.md)** que identifica el tipo de acción que se realizará. Este conjunto de constantes se aplica a un indicador de progreso. El método **SysCmd** devuelve un valor **null** si estas acciones son correctas. De lo contrario, Microsoft Access genera un error en tiempo de ejecución.|
| _Argument2_|Opcional|**Variant**|El texto que aparecerá alineado a la izquierda en la barra de estado. Este argumento es necesario cuando el argumento de la acción es  **acSysCmdInitMeter**, **acSysCmdUpdateMeter** o **acSysCmdSetStatus**. Este argumento no es válido para otros valores del argumento de la acción. **Nota**  Al especificar el valor  **acSysCmdGetObjectState** para el parámetro Action, debe especificar la constante ** [AcObjectType](157a8d35-2b27-4f62-8e74-525043f6ec71.md)** adecuada. |
| _Argument3_|Opcional|**Variant**|Una expresión numérica que controla la presentación del indicador de progreso. Este argumento es necesario cuando el argumento de la acción es  **acSysCmdInitMeter**. Este argumento no es válido para otros valores del argumento de la acción. **Nota**  Al especificar el valor  **acSysCmdGetObjectState** para el parametro Action, debe especificar el nombre del objeto de base de datos. |

### Valor devuelto

Variant
 

 

## Observaciones

Por ejemplo, si está compilando un asistente personalizado que crea un nuevo formulario, puede usar el método  **SysCmd** para mostrar un indicador de progreso que indique el progreso del asistente al generar el formulario.
 

 
Llamando al método  **SysCmd** con las distintas acciones de indicador de progreso puede mostrar un indicador de progreso en la barra de estado para una operación que tiene un número de pasos o una duración determinados y actualizarlo para mostrar el progreso de la operación.
 

 
Para mostrar un indicador de progreso en la barra de estado, primero debe llamar al método  **SysCmd** con el argumento de la acción **acSysCmdInitMeter** y especificando los argumentos de texto y valor. Cuando el argumento de la acción es **acSysCmdInitMeter**, el argumento del valor es el valor máximo del indicador o 100 por ciento.
 

 
Para actualizar el indicador y mostrar el progreso de la operación, llame al método  **SysCmd** con el argumento de la acción **acSysCmdUpdateMeter** y el argumento de valor. Cuando el argumento de la acción es **acSysCmdUpdateMeter**, el método **SysCmd** usa el argumento de valor para calcular el porcentaje mostrado en el indicador. Por ejemplo, si establece el valor máximo en 200 y actualiza el indicador con un valor de 100, el indicador de progreso estará lleno hasta la mitad.
 

 
También puede cambiar el texto que se muestra en la barra de estado llamando al método  **SysCmd** con el argumento de la acción **acSysCmdSetStatus** y el argumento de texto. Por ejemplo, durante un proceso de ordenación podría cambiar el texto a "Ordenando...". Una vez finalizada la ordenación, restablecería la barra de estado eliminando el texto. El argumento de texto puede contener unos 80 caracteres. Como el texto de la barra de estado se muestra con una fuente proporcional, el número real de caracteres que se pueden mostrar lo determinado el ancho total de los caracteres especificados en el argumento de texto.
 

 
A medida que aumente el ancho del texto de la barra de estado, disminuirá la longitud del medidor. Si el texto es más largo que la barra de estado y el argumento de la acción es  **acSysCmdInitMeter**, el método **SysCmd** omite el texto y no muestra nada en la barra de estado. Si el texto es más largo que la barra de estado y el argumento de la acción es **acSysCmdSetStatus**, el método **SysCmd** truncará el texto para ajustarlo a la barra de estado.
 

 
No se puede establecer el texto de la barra de estado en una cadena de longitud cero (" "). Si desea eliminar el texto actual de la barra de estado, establezca en el argumento text un espacio. En los ejemplos siguientes se indican formas de eliminar el texto de la barra de estado:
 

 



```
varReturn = SysCmd(acSysCmdInitMeter, " ", 100) 
varReturn = SysCmd(acSysCmdSetStatus, " ")
```

Si ya se muestra el indicador de progreso al establecer el texto llamando al método  **SysCmd** con el argumento de la acción **acSysCmdSetStatus**, el método **SysCmd** eliminará automáticamente el indicador.
 

 
Llame al método  **SysCmd** con otras acciones para obtener información del sistema sobre Microsoft Access, incluyendo el número de versión de Microsoft Access en ejecución, si es una versión de tiempo de ejecución, la ubicación del archivo ejecutable de Microsoft Access, el valor del argumento /profile especificado en la línea de comandos y el nombre del archivo .ini asociado a Microsoft Access.
 

 

 **Nota**  Ahora se almacenan tanto la configuración general como la personalizada de Microsoft Access en el Registro de Windows, así que probablemente no necesitará un archivo .ini con la aplicación Microsoft Access. El argumento de la acción  **acSysCmdIniFile** sirve para la compatibilidad con versiones anteriores de Microsoft Access.
 

Llame al método  **SysCmd** con el argumento de la acción **acSysCmdGetObjectState** y los argumentos objecttype y objectname para obtener el estado de un objeto de base de datos especificada. Un objeto puede estar en uno de cuatro estados posibles: no abierto o no existente, abierto, nuevo o modificado pero no guardado.
 

 
Por ejemplo, si está diseñando un asistente que inserta un nuevo campo en una tabla, debe determinar si la estructura de la tabla se ha modificado pero aún no se ha guardado para poder guardarla antes de modificar su estructura. Puede comprobar el valor que devuelve el método  **SysCmd** para determinar el estado de la tabla.
 

 
El método  **SysCmd** con el argumento de la acción **acSysCmdGetObjectState** puede devolver cualquier combinación de las siguientes constantes.
 

 


|**Constante**|**Estado del objeto de base de datos**|**Valor**|
|:-----|:-----|:-----|
|**acObjStateOpen**|Abierto|1|
|**acObjStateDirty**|Diseño modificado y no guardado|2|
|**acObjStateNew**|Nuevo|4|

 **Nota**  Si el objeto al que se refiere el argumento objectname está en estado no abierto o no existente, el método  **SysCmd** devuelve un valor de cero.
 

El siguiente código puede utilizarse para habilitar la utilización del control ActiveX en expresiones en las que el control ActiveX se ha agregado a un formulario:
 

 



```
SysCmd 14, "<ActiveX Control GUID>" 

```


 **Nota**  Sustituya <ActiveX Control GUID> por el identificador exclusivo global (GUID) que identifica el control ActiveX que desea habilitar expresiones.
 


 **Nota**  No puede quitar ningún control ActiveX una vez agregado a la lista de controles permitidos.
 


## Vea también


#### Conceptos


 
 [Objeto Application](aefb0713-97e6-e2c7-e530-8fd2e1316a55.md)
#### Otros recursos


 
 [Miembros del objeto Application](3ab5276c-d52a-72a9-244c-ec92ead48811.md)