
# Método ListBox.Requery (Access)

El método  **Requery** actualiza los datos subyacentes de un control especificado que está en el formulario activo mediante la ejecución de una nueva consulta del origen de datos del control.
 


## Sintaxis

 *expresión*  . **Requery**
 

 
 *expresión*  Variable que representa un objeto **ListBox**.
 

 

## Observaciones

Puede usar este método para asegurarse de que el formulario o control muestran los datos más recientes.
 

 
El método  **Requery** realiza una de estas acciones:
 

 

- Vuelve a ejecutar la consulta en la que están basados el formulario o control.
    
 
- Muestra los registros nuevos o modificados, o quita los registros eliminados de la tabla en la que están basados el formulario o control.
    
 
- Actualiza los registros si se realizan cambios en la propiedad  **Filter** del formulario.
    
 
Los controles basados en una consulta o tabla son:
 

 

- Cuadros de lista y cuadros combinados.
    
 
- Controles de subformulario.
    
 
- Objetos OLE, por ejemplo gráficos.
    
 
- Controles cuya propiedad  **ControlSource** incluye funciones agregadas de dominio o funciones agregadas de SQL.
    
 
Si indica cualquier otro tipo de control para el objeto especificado en la expresión, se vuelve a consultar el origen del registro para el formulario.
 

 
Si el objeto especificado en la expresión no depende de un campo de una tabla o consulta, el método  **Requery** impone una actualización del control.
 

 
Si omite el objeto especificado en la expresión, el método  **Requery** realiza una nueva consulta del origen de datos subyacente para el formulario o control que tiene el foco. Si el control que tiene el foco tiene un origen de registro o un origen de fila, se le realizará una nueva consulta. En caso contrario, los datos del control simplemente se actualizarán.
 

 
Si un control de subformulario tiene el enfoque, este método sólo realiza una nueva consulta del origen de los datos del subformulario, no del formulario principal.
 

 

 **Nota**<BR/>   El método **Requery** actualiza los datos subyacentes de un formulario o control para que reflejen los registros que se agregaron o eliminaron del origen de los registros desde la última vez que se consultó. El método **Refresh** solo muestra los cambios realizados en el conjunto de registros actual, no muestra los registros nuevos o eliminados en el origen de registros. El método **Repaint** solo vuelve a dibujar el formulario especificado y sus controles. <BR/>El método **Requery** no cede el control al sistema operativo para permitir que Windows continúe procesando mensajes. Use la función **DoEvents** si necesita ceder temporalmente el control al sistema operativo. <BR/>El método **Requery** es más rápido que la acción Requery. Cuando se usa la acción Requery, Microsoft Access cierra la consulta y la vuelve a cargar desde la base de datos. Cuando se usa el método **Requery**, Microsoft Access vuelve a ejecutar la consulta sin cerrarla ni volver a cargarla.
 


## Ejemplo

En el siguiente ejemplo, se usa el método  **Requery** para volver a consultar los datos del cuadro de lista EmployeeList en el formulario Employees:
 

 

```
Public Sub RequeryList() 
 
    Dim ctlCombo As Control 
 
    ' Return Control object pointing to a combo box. 
    Set ctlCombo = Forms!Employees!ReportsTo 
 
    ' Requery source of data for list box. 
    ctlCombo.Requery 
 
End Sub 

```


## Vea también


#### Conceptos


 
 [Objeto ListBox](6bc00755-34e7-4fc2-8e72-40dae2010dd8.md)
#### Otros recursos


 
 [Miembros del objeto ListBox](d87ad51b-9a46-21f3-f6d6-ef98ea8aaf6d.md)