---
title: Crear un formulario de Outlook
ms.prod: OUTLOOK
ms.assetid: c2674dd0-f033-ecea-3262-8b591acab784
ms.locale: es-ES
---


# Crear un formulario de Outlook

Debe basar todos los formularios personalizados en formularios estándar Microsoft Outlook. Se pueden personalizar algunas de las páginas predeterminadas de estos formularios. Si no desea utilizar la funcionalidad en un formulario predeterminado que Outlook proporciona, puede personalizar el formulario al ocultar, añadir o reemplazar partes de páginas o páginas completas, o al reemplazar formularios estándar completos.
 

Hay algunos aspectos que deben tenerse en cuenta al seleccionar el formulario estándar de Outlook para su solución de formulario personalizado:
 

- Enrutamiento frente a las soluciones basadas en la carpeta
    
    Si va a distribuir el formulario por correo electrónico, elija el formulario de mensaje de correo estándar. Si va a publicar el formulario personalizado en una carpeta pública, seleccione el formulario de envío estándar.
    
 
- Campos integrados en el formulario estándar
    
    Seleccione el formulario para el tipo de elemento que contenga campos mejor adaptados a las necesidades de su solución personalizada. Cada tipo de elemento de Outlook tiene un conjunto de campos integrados. Por ejemplo, para ver todos los campos que están disponibles en un mensaje de correo electrónico, haga clic en  **Todos los campos de correo** en el **Selector de campos**. Para obtener más información, consulte  [Uso del selector de campos](using-the-field-chooser.md).
    
 
- Grado de personalización
    
    Cuando seleccione un formulario estándar, considere el grado en que desee personalizar el formulario. La mayoría de formularios estándar tienen más de una página en el formulario, pero solo se pueden personalizar las páginas en los formularios de correo y envío, y la página  **General** en el formulario de contacto. Para cambiar muchas de las páginas de formularios estándar existentes, puede:
    
      - Ocultar la página existente en el formulario, crear una nueva página y añadir campos o controles a esa página.
    
 
  - Utilizar áreas de formulario aditivas para extender la interfaz de usuario en el formulario predeterminado o para añadir una página adicional a un formulario estándar.
    
 
  - Utilizar las áreas de formulario de reemplazo para reemplazar una página predeterminada o todo el formulario estándar.
    
 

 

## Para diseñar un formulario de Outlook


1. En la pestaña  **Desarrollador**, en el grupo  **Formularios personalizados**, haga clic en  **Diseñar un formulario** y, a continuación, seleccione el formulario estándar en el que se va a basar su formulario personalizado.
    
 
2. Añada los campos, los controles y el código que desea en el nuevo formulario. Para obtener más información, consulte  [Uso de campos con controles](using-fields-with-controls.md),  [Uso de Visual Basic con Outlook](using-visual-basic-with-outlook.md) y [Procedimiento para crear un área de formulario](create-a-form-region.md).
    
 
3. Establecer atributos de formulario para el formulario personalizado.
    
 
4. Publicar el formulario. (Para obtener más información, consulte  [Procedimiento para publicar un formulario](publish-a-form.md)).
    
     **Nota**<BR/>   Para que el formulario personalizado esté disponible para que usted u otros usuarios puedan crear nuevos elementos en una carpeta, debe publicar el formulario en la carpeta. Si desea que el formulario esté disponible para otros usuarios, publique el formulario en una carpeta pública de modo que esté disponible para los usuarios con permisos para esa carpeta. Si desea que el formulario esté disponible solo para usted, publíquelo en una carpeta personal. <BR/>Las áreas de formulario no se puede publicar en el servidor; debe implementarlas mediante un complemento. Para obtener más información, consulte [Extensión de un área de formulario con un complemento](extending-a-form-region-with-an-add-in.md). 

