
# Método Form.Repaint (Access)

El método  **Repaint** completa las actualizaciones de pantalla pendientes del formulario especificado. Es decir, cuando se ejecuta en un formulario, el método **Repaint** también finaliza las actualizaciones pendientes de los controles del formulario.
 


## Sintaxis

 *expresión*  . **Repaint**
 

 
 *expresión*  Variable que representa un objeto **Form**.
 

 

### Valor devuelto

Ninguno
 

 

## Observaciones

Microsoft Access a veces no completa las actualizaciones de pantalla pendientes hasta que no finaliza otras tareas. Con el método  **Repaint**, puede forzar la actualización inmediata de los controles del formulario especificado. Puede usar el método **Repaint**:
 

 

- Cuando cambie los valores de una serie de campos. A menos que fuerce la actualización, Microsoft Access puede no mostrar los cambios de forma inmediata, especialmente si otros campos (como los de una expresión de un control calculado) dependen de los valores de los campos modificados.
    
 
- Cuando desee asegurarse de que un formulario muestra datos en todos sus campos. Por ejemplo, los campos que contienen objetos OLE a menudo no muestran los datos inmediatamente después de abrir el formulario.
    
 
Este método no origina ninguna consulta nueva de la base de datos, ni muestra los registros nuevos o modificados del origen de registros subyacentes del formulario. Puede usar el método  ** [Requery](26d8d784-9348-6301-9bef-569d15668a0e.md)** para realizar una nueva consulta del origen de datos del formulario o de uno de sus controles.
 

 

 **Nota**   No confunda el método **Repaint** con el método ** [Refresh](e7a15c34-d3ec-184f-8d03-3e264fcc60d0.md)** ni con el comando **Actualizar** del menú **Registros**. El método **Refresh** y el comando **Actualizar** muestran los cambios realizados en el origen de registros subyacente de cualquier registro que se muestre en formularios u hojas de datos. El método **Repaint** simplemente actualiza la pantalla cuando la actualización se aplazó mientras Microsoft Access completa otras tareas. El método **Repaint** difiere del método ** [Echo](ce94d774-ef06-7cf4-0e91-b5affa41a437.md)** en que el método **Repaint** obliga a volver a dibujar inmediatamente, mientras el método **Echo** activa o desactiva el volver a dibujar la pantalla.
 


## Ejemplo

Este ejemplo usa el método  **Repaint** para actualizar un formulario cuando recibe el foco:
 

 

```
Private Sub Form_Activate() 
    Me.Repaint 
End Sub
```


## Vea también


#### Conceptos


 
 [Objeto Form](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)
#### Otros recursos


 
 [Miembros del objeto Form](e1976b58-28ca-8f76-cdf3-6732cb06ce6c.md)