
# Evento Form.KeyDown (Access)

El evento  **KeyDown** se produce cuando el usuario presiona una tecla mientras un formulario o control tiene el foco. Este evento se produce también si se envía una pulsación de tecla a un formulario o control mediante la acción SendKeys de una macro o la instrucción **SendKeys** de Visual Basic.
 


## Sintaxis

 *expresión*  . **KeyDown**( ** *KeyCode* **, ** *Shift* ** )
 

 
 *expresión*  Variable que representa un objeto **Form**.
 

 

### Parámetros



|**Nombre**|**Necesario/Opcional**|**Tipo de datos**|**Descripción**|
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| _KeyCode_|Obligatorio|**Integer**|Código de tecla, por ejemplo  **vbKeyF1** (tecla F1) o **vbKeyHome** (tecla INICIO). Para especificar códigos de tecla, use las constantes intrínsecas que se muestran en el Examinador de objetos. Puede impedir que un objeto reciba una pulsación de tecla estableciendo KeyCode en 0.|
| _Shift_|Obligatorio|**Integer**| Estado de las teclas MAYÚS, CTRL y ALT en el momento de producirse el evento. Si necesita probar el argumento Shift, puede usar una de las constantes intrínsecas como máscara de bits: <BR/>**acShiftMask** Máscara de bits para la tecla MAYÚS. <BR/>**acCtrlMask** Máscara de bits para la tecla CTRL. <BR/>**acAltMask** Máscara de bits para la tecla ALT.|

## Observaciones

Para ejecutar una macro o un procedimiento de evento cuando se producen estos eventos, establezca la propiedad  **OnKeyDown** en el nombre de la macro o en [Procedimiento de evento].
 

 
Para ambos eventos, el objeto que tiene el enfoque recibe todas las pulsaciones de teclas. Un formulario sólo puede tener el enfoque si no tiene controles o todos los controles visibles están deshabilitados.
 

 
Un formulario recibirá también todos los eventos de teclado, incluso los que se produzcan para sus controles, si su propiedad  **KeyPreview** se establece en Sí. De esta forma, todos los eventos de teclado se producirán primero para el formulario y luego para el control que tenga el foco. Así puede responder a teclas específicas presionadas en el formulario, independientemente del control que tenga el foco. Por ejemplo, puede ser conveniente que la combinación de teclas CTRL+X realice siempre la misma acción en un formulario.
 

 
Si mantiene presionada una tecla, los eventos  **KeyDown** y **KeyPress** se alternan repetidamente ( **KeyDown**, **KeyPress**, **KeyDown**, **KeyPress**, etc.) hasta que se suelte la tecla y después se produce el evento **KeyUp**.
 

 
Aunque el evento  **KeyDown** se produce cuando se presionan la mayoría de las teclas, suele usarse para reconocer o distinguir entre:
 

 

- Teclas de caracteres extendidos, como las teclas de función.
    
 
- Teclas de navegación, como INICIO, FIN, RE PÁG, AV PÁG, FLECHA ARRIBA, FLECHA ABAJO, FLECHA DERECHA, FLECHA IZQUIERDA y TAB.
    
 
- Combinaciones de teclas y modificadores de teclado estándar (teclas MAYÚS, CTRL o ALT).
    
 
- Las teclas del teclado numérico y las teclas de números del teclado.
    
 
El evento  **KeyDown** no se produce cuando se presiona:
 

 

- La tecla ENTRAR si el formulario tiene un botón de comando cuya propiedad  **Default** tiene el valor Sí.
    
 
- La tecla ESC si el formulario tiene un botón de comando cuya propiedad  **Cancel** tiene el valor Sí.
    
 
El evento  **KeyDown** se produce al presionar o enviar una tecla ANSI. El evento **KeyUp** se produce después de cualquier evento de un control causado por presionar o enviar la tecla. Si una pulsación de tecla hace que el foco se mueva de un control a otro, el evento **KeyDown** se produce para el primer control, mientras que los eventos **KeyPress** y **KeyUp** se producen para el segundo control.
 

 
Para conocer el carácter ANSI correspondiente a la tecla presionada, use el evento  **KeyPress**.
 

 
Si se muestra un cuadro de diálogo modal como consecuencia de presionar o enviar una tecla, se producen los eventos  **KeyDown** y **KeyPress**, pero no el evento **KeyUp**.
 

 

## Ejemplo

En el siguiente ejemplo, se determina si se ha presionado la tecla MAYÚS, CTRL o ALT.
 

 
Para probar el ejemplo, agregue el siguiente procedimiento de evento a un formulario que contenga un cuadro de texto llamado KeyHandler (Controlador de teclas).
 

 



```
Private Sub KeyHandler_KeyDown(KeyCode As Integer, _ 
     Shift As Integer) 
    Dim intShiftDown As Integer, intAltDown As Integer 
    Dim intCtrlDown As Integer 
 
    ' Use bit masks to determine which key was pressed. 
    intShiftDown = (Shift And acShiftMask) > 0 
    intAltDown = (Shift And acAltMask) > 0 
    intCtrlDown = (Shift And acCtrlMask) > 0 
    ' Display message telling user which key was pressed. 
    If intShiftDown Then MsgBox "You pressed the SHIFT key." 
    If intAltDown Then MsgBox "You pressed the ALT key." 
    If intCtrlDown Then MsgBox "You pressed the CTRL key." 
End Sub
```


## Vea también


#### Conceptos


 
 [Objeto Form](72ef9219-142b-b690-b696-3eba9a5d4522.md)
#### Otros recursos


 
 [Miembros del objeto Form](e1976b58-28ca-8f76-cdf3-6732cb06ce6c.md)